Repository: AnonymouGithub/opendatahandbook
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: zh_tw

source: The Open Data Handbook
zh_tw: Open Data 開放資料手冊

source: **This handbook discusses the legal, social and technical aspects of open data.** It can be used by anyone but is especially designed for those seeking to **open up** data. It discusses the **why, what and how** of open data -- why to go open, what open is, and the how to 'open' data.
zh_tw: **在這本手冊中，我們將從法令層面，社會層面與技術層面上來說明什麼是 Open Data 與 Open Data 的重要性** 。任何人只要對 Open Data 有興趣都可閱讀這本手冊，但是在編寫時，我們將這本手冊的讀者預設為想要學習如何將資料「開放出來」的人。我們將會討論到開放資料的 **為何要 (why)** ， **什麼是 (what)** 和 **如何做 (how)** – 為何要開放資料，開放的定義是，和如何「開放」 (‘open’) 資料。

source: To get started, you may wish to look at the :doc:`Introduction <introduction/index.html>`. You can navigate through the report using the Table of Contents (see sidebar or below).
zh_tw: 在開始我們的「開放資料」之旅前，或許您該先看一下「前言」 (:doc:`Introduction <introduction/index.html>`) 的說明。您可以使用使用本文下方 (或是在邊欄) 的目錄 (Table of Contents) 來選擇您要閱讀的章節。

source: We warmly welcome comments on the text and will incorporate feedback as we go forward. We also welcome contributions or suggestions for additional sections and areas to examine.
zh_tw: 我們歡迎提出關於手冊內文章的任何建言，並且會在下次改版更新時把大家的建議納入。如果您希望加入手冊內文的編寫行列，或是認為有需要增加新的章節或是文字的修改，我們也很歡迎您能告訴我們。

source: Table of Contents
zh_tw: 目錄

source: Indices and tables
zh_tw: 索引

source: Credits and Copyright
zh_tw: 作者群與版權宣告

source: Contributing authors
zh_tw: 作者群

source: `Jonathan Gray`_
zh_tw: `Tim McNamara`_

source: Existing sources directly used
zh_tw: 內容引用資料來源說明

source: Technical Proposal for how IATI is implemented. *The IATI Technical Advisory Group led by Simon Parrish*
zh_tw: 關於建立 IATI 規格的技術提案書。 IATI 技術諮詢團隊 – 主持人 Simon Parrish

source: `Unlocking the Potential of Aid Information`_. *Rufus Pollock, Jonathan Gray, Simon Parrish, Jordan Hatcher*
zh_tw: 將救助資訊的潛能解放出來 (`Unlocking the Potential of Aid Information`_). *Rufus Pollock, Jonathan Gray, Simon Parrish, Jordan Hatcher*

source: Finnish manual authored by *Antti Poikola*
zh_tw: 芬蘭手冊作者 *Antti Poikola*

source: Beyond Access Report. *Access Info and the Open Knowledge Foundation*
zh_tw: Beyond Access Report (近取之後). *Access Info 與 the Open Knowledge Foundation*

source: Other sources
zh_tw: 其他資料來源

source: W3C Publishing Government Data (2009) http://www.w3.org/TR/gov-data/
zh_tw: W3C Publishing Government Data (公開政府資料 2009) http://www.w3.org/TR/gov-data/

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: Do you know exactly how much of your tax money is spent on street lights or on cancer research? What is the shortest, safest and most scenic bicycle route from your home to your work? And what is in the air that you breathe along the way? Where in your region will you find the best job opportunities and the highest number of fruit trees per capita? When can you influence decisions about topics you deeply care about, and whom should you talk to?
zh_tw: 你知道你所繳納的稅金，有多少是花在路燈的維護嗎？或者有多少用在癌症的研究上？從你家到你工作的地方，你可知道哪一條腳踏車道是所需時間最短、最安全，同時也是風景最優美的嗎？然後，這一路上你所呼吸的空氣品質如何？在你所居住的區域，要到哪裡找到條件最好的工作，同時以人口比率來說，果樹的數量也是最高的？ 對於你所關心的議題，什麼時候你可以參與和影響政策的決定，你又該跟誰去說這些要求呢？

source: New technologies now make it possible to build the services to answer these questions automatically. Much of the data you would need to answer these questions is generated by public bodies. However, often the data required is not yet available in a form which is easy to use. This book is about how to unlock the potential of official and other information to enable new services, to improve the lives of citizens and to make government and society work better.
zh_tw: 新的科技讓我們在今日可以設計出新的服務來自動回答這所有問題。同時，我們需要的資料絕大部分都已經由公部門收集整理好了。但是，很多時候這些資料並不是以一種簡單的「格式」公布出來。這本手冊就是要談如何釋放出這些由政府或是其他人與組織團體產出的資料所隱藏的能量，來開創新的服務，改善人民的生活，同時讓政府與整個社會運作的更好。

source: The notion of :term:`open data` and specifically :term:`open government data` - information, public or otherwise, which anyone is free to access and re-use for any purpose - has been around for some years. In 2009 open data started to become visible in the mainstream, with various governments (such as the USA, UK, Canada and New Zealand) announcing new initiatives towards opening up their public information.
zh_tw: 關於 :term:`open data` (開放資料) 的概念，尤其是 :term:`open government data` (政府資料開放) – 也就是，任何人都可自由取得，並且不管資料開放與否和資料的用途，都能自由地使用的資訊 – 在多年前就已經被提出來。從 2009 年開始，我們在主流媒體上也逐漸開始看到許多關於「資料開放」的消息，許多政府（例如美國，英國，加拿大與紐西蘭） 也在這時提出各自關於公部門資料（資訊）的開放計畫。

source: This book explains the basic concepts of ‘open data’, especially in relation to government. It covers how open data creates value and can have a positive impact in many different areas. In addition to exploring the background, the handbook also provides concrete information on how to produce open data.
zh_tw: 在這本手冊中我們將說明關於‘open data’ (資料開放) 的基本概念，特別是關於政府部門的資料開放。我們將會說明，資料開放如何導出資料的加值和如何對許多不同領域帶來正面的衝擊。除了基本概念的說明，手冊內容也包含了如何開始「資料開放」的實務說明。

source: Target Audience
zh_tw: 適用讀者

source: This handbook has a broad audience:
zh_tw: 任何人都可輕鬆閱讀這本手冊，包含了 :

source: for those who have never heard of open data before and those who consider themselves seasoned ‘data professionals’
zh_tw: 從那些從來沒有聽過 open data （資料開放）的人，到自認為是資料專家 ‘data professionals’ 的人。

source: for civil servants and for activists
zh_tw: 從人民公僕到社會運動參與者

source: for journalists and researchers
zh_tw: 從新聞記者到研究人員

source: for politicians and developers
zh_tw: 從政治人物到程式開發者

source: for data geeks and those who have never heard of an API.
zh_tw: 從資料技客 (data geeks) 到那些從來沒聽過 API 這個名詞的人

source: Most of the information currently provided is focused on data held by the public sector. However, the authors intentions are to broaden this as time permits. You are welcome to participate to help us with that effort.
zh_tw: 在手冊中我們提供的資訊與說明，絕大部分都以公部門所擁有的資料為主。但是，我們期望在未來的改版與修正中，能盡可能加入更多其他方面的資訊。我們很歡迎大家一起來參與，讓這本手冊能更好

source: This handbook is intended for those with little or no knowledge of the topic. If you do find a piece of jargon or terminology with which you aren't familiar, please see the detailed Glossary and FAQs (frequently asked questions) which can be found at the end of the handbook.
zh_tw: 這本手冊是編寫給那些對於這個主題完全陌生，或是只是稍微瞭解聽過的人。在閱讀這本手冊時，如果你看到一個你不熟習的術語或是專有名詞，請參閱手冊最末附錄的名詞說明與問答集 (Glossary and FAQs) (常見問答集) 的補充說明。

source: Credits
zh_tw: 作者群

source: Why Open Data?
zh_tw: 為何要開放資料?

source: :term:`Open data`, especially :term:`open government data`, is a tremendous resource that is as yet largely untapped. Many individuals and organisations collect a broad range of different types of data in order to perform their tasks. Government is particularly significant in this respect, both because of the quantity and centrality of the data it collects, but also because most of that government data is public data by law, and therefore could be made open and made available for others to use. Why is that of interest?
zh_tw: 開放資料 (:term:`Open data`)，尤其是政府資料開放 :term:`open government data`) ，可以看成是一個尚未被大量開發的巨大資源。許多組織或是個人為了要完成他們的工作或是任務而收集了大量各式各樣不同的資料。而在資料的收集上，不管是資料收集的品質，或是其所涵蓋的領域來看，政府都扮演了一個非常重要的角色。同時，因為大部分政府所收集的資料依照法令的規定應該屬於公共資料。所以這些資料都可開放釋出，供他人自由使用。為什麼這會很重要？

source: There are many areas where we can expect open data to be of value, and where examples of how it has been used already exist. There are also many different groups of people and organisations who can benefit from the availability of open data, including government itself. At the same time it is impossible to predict precisely how and where value will be created in the future. The nature of innovation is that developments often comes from unlikely places.
zh_tw: 我們預計資料的開放能在很多領域創造出新的價值。我們也有實際的案例來說明開放資料在這些領域的使用情況。如果說，我們很確定資料的開放能帶給政府部門與組織很大的利益，我們的確無法很精確的預測，在未來會創造出哪些新的價值，以及以什麼方法創造出來。因為創新的本質，就在於他是來自我們意想不到的地方。

source: It is already possible to point to a large number of areas where open government data is creating value. Some of these areas include:
zh_tw: 在很多領域，我們已經可以指出開放政府資料可帶來的新價值。這些領域包含了：

source: Transparency and democratic control
zh_tw: 透明化與民主監督

source: Participation
zh_tw: 公民參與

source: Self-empowerment
zh_tw: 自我成長

source: Improved or new private products and services
zh_tw: 商業產品與服務的改善或是創新

source: Innovation
zh_tw: 創新

source: Improved efficiency of government services
zh_tw: 政府服務效能的改善

source: Improved effectiveness of government services
zh_tw: 政府服務效力的改善

source: Impact measurement of policies
zh_tw: 政策影響與結果的評鑑

source: New knowledge from combined data sources and patterns in large data volumes
zh_tw: 透過不同來源的資料的彙整，與巨量資料的分析和模式建立來產生新的知識

source: Examples exist for most of these areas.
zh_tw: 在這些不同的領域內，我們都可找到成功的實際範例。

source: In terms of transparency, projects such as the Finnish ‘tax tree’ and British ‘where does my money go’ show how your tax money is being spent by the government. And there’s the example of how open data saved Canada $3.2 billion in charity tax fraud. Also various websites such as the Danish folketsting.dk track activity in parliament and the law making processes, so you can see what exactly is happening, and which parliamentarians are involved.
zh_tw: 在透明化度這一部分，例如芬蘭的 'tax tree' (稅金樹) 與英國的 'where does my money go' (我的錢跑哪裡去)，這兩個網站分別將政府使用人民繳納稅金的分配整理出來。然後還有加拿大政府的案例，因為資料開放揭露了一個金額高達 $32億美金的慈善稅收的舞弊案。其他還有許多網站，例如丹麥追蹤國會動態與法案程序的網站 folketsting.dk，可以讓人民清楚知道目前正提出中和進入審查的法案有哪些，以及民意代表們對這些法案的態度是什麼。

source: Open government data can also help you to make better decisions in your own life, or enable you to be more active in society. A woman in Denmark built findtoilet.dk, which showed all the Danish public toilets, so that people she knew with bladder problems can now trust themselves to go out more again. In the Netherlands a service, vervuilingsalarm.nl, is available which warns you with a message if the air-quality in your vicinity is going to reach a self-defined threshold tomorrow. In New York you can easily find out where you can walk your dog, as well as find other people who use the same parks. Services like ‘mapumental’ in the UK and ‘mapnificent’ in Germany allow you to find places to live, taking into account the duration of your commute to work, housing prices, and how beautiful an area is. All these examples use open government data.
zh_tw: 政府資料的開放也可以讓你在每日的生活中做出更好的決定，或是讓你能更積極的參與社會活動。在丹麥有位女士建立了一個名為 findtoilet.dk 的網站。網站內列出了丹麥所有公共廁所的位置。這樣一來，一些她所認識有膀胱控制問題的人都可重新拾回信心，並願意較常出門。在荷蘭， vervuilingsalarm.nl 這個網站提供了一個空氣品質的警告服務。當你所在地區隔日的空氣品質預測會超越你設定的標準時，他們就會發一封警告訊息給你。在紐約你可以很輕鬆地找到可以溜狗的地方，或是找到其他也一樣會去這些公園的愛狗人士。其他如在英國的 'mapumental' 或是在德國的 'mapnificent' 都使用了政府開放出來的資料來提供他們的服務，你可以透過這些網站來尋找符合你的條件的房子。你可以依照例如通勤時間，住屋價格和居住景觀等設定來做篩選。

source: Economically, open data is of great importance as well. Several studies have estimated the economic value of open data at several tens of billions of Euros annually in the EU alone. New products and companies are re-using open data. The Danish husetsweb.dk helps you to find ways of improving the energy efficiency of your home, including financial planning and finding builders who can do the work. It is based on re-using cadastral information and information about government subsidies, as well as the local trade register. Google Translate uses the enormous volume of EU documents that appear in all European languages to train the translation algorithms, thus improving its quality of service.
zh_tw: 從經濟這一點來看，資料開放也一樣扮演著非常重要的角色。許多研究報告都指出，資料開放可產出的經濟價值光是在歐盟地區就可能高達每年數百億歐元。歐盟許多新的產品和企業都資料開放的受益者。例如，丹麥的 husetsweb.dk 網站可幫你找出住屋有效提升能源規劃的方案。這包含了財務上的規劃與協助找到適合的施工廠商。這個服務除了使用地籍資訊與政府補貼的相關資訊，也結合了在地的商業登記資訊。Google Translate為了改善他們的服務品質，使用了歐盟為數龐大的文件資料來訓練他們的翻譯功能和演算法。因為歐盟的每一份文件，都須要同時以數種不同歐洲語言來紀錄。

source: Open data is also of value for government itself. For example, it can increase government efficiency. The Dutch Ministry of Education has published all of their education-related data online for re-use. Since then, the number of questions they receive has dropped, reducing work-load and costs, and the remaining questions are now also easier for civil servants to answer, because it is clear where the relevant data can be found. Open data is also making government more effective, which ultimately also reduces costs. The Dutch department for cultural heritage is actively releasing their data and collaborating with amateur historical societies and groups such as the Wikimedia Foundation in order to execute their own tasks more effectively. This not only results in improvements to the quality of their data, but will also ultimately make the department smaller.
zh_tw: 資料開放對對政府本身來說，也能創造新的價值。例如，它可以有效的提升政府的服務效率。當荷蘭教育部將他們所有與教育相關的資料公布開放放上網路讓任何人都可自由使用後，他們每日需要處理的問題開始大量減少。然後部門的工作負擔與經費需求也一併降低。對於剩下依然需要處理的問題，他們也能比較容易找到答案，因為所有的資料都已經公開清楚列出。資料開放的確能夠讓政府的效能提升，而最終這一切都可減少部門運作所需的經費。荷蘭管理文化資產的部會除了很積極的將他們的資料釋放出來，同時還與許多如 Wikipedia 基金會等的歷史愛好者組成的社團與組織合作。這讓他們除了能將部分工作分配出去，還能提供工作執行的效能。這些合作關係不只提升了政府部門資料的品質，同時也縮減了部會在人事與經費上的需求。

source: While there are numerous instances of the ways in which open data is already creating both social and economic value, we don’t yet know what new things will become possible. New combinations of data can create new knowledge and insights, which can lead to whole new fields of application. We have seen this in the past, for example when Dr. Snow discovered the relationship between drinking water pollution and cholera in London in the 19th century, by combining data about cholera deaths with the location of water wells. This led to the building of London’s sewage systems, and hugely improved the general health of the population. We are likely to see such developments happening again as unexpected insights flow from the combination of different open data sets.
zh_tw: 雖然我們已經在社會層次或是經濟層次上看到許多「開放資料」的應用和建立新價值的真實範例，但是我們依然無法預測在未來還會有哪些新的可能會出現。透過資料的重新配對與組合，我們能創建出新的知識與認識，而這一切都能將我們帶往全新的領域。而這一切在以前就曾經發生過。就在 19 世紀的倫敦，Dr. Snow 將霍亂造成的死亡人口分布與飲用水的水井位置作結合與分析後，發現飲用水的污染與霍亂的關係。這個發現讓倫敦市開始建立現在化的地下污水系統，從而大大改善市民的整體健康狀況。資料開放讓不同的資料有機會互相比對和引用，不可預期的新發現也隨之出現。我們相信在今天，類似的發展還會重現。

source: This untapped potential can be unleashed if we turn public government data into open data. This will only happen, however, if it is really open, i.e. if there are no restrictions (legal, financial or technological) to its re-use by others. Every restriction will exclude people from re-using the public data, and make it harder to find valuable ways of doing that. For the potential to be realized, public data needs to be open data.
zh_tw: 如果政府資料能轉化成開放資料，我們就能將這未開發的潛能釋放出來。也只有當資料是真正開放時，這一切才有可能實現。開放，意味著對於資料的使用範圍與使用者的身份沒有任何的限制（不管是法令上的，經濟上的或是技術上的）。每一種限制都只會禁止人們來使用這些公部門資料，而越少人使用而我們就越難找到這些資料可以擁有的加值應用模式。公部門資料需要真正的開放，才能完全釋放出資料的潛能。

source: What is Open Data?
zh_tw: 什麼是開放資料？

source: This handbook is about *open data* but what exactly is it? In particular what makes *open* data open, and what sorts of data are we talking about?
zh_tw: 這這是一本關於開放資料的手冊，但是到底什麼是開放資料？尤其是，是什麼讓「開放資料」真的開放？而我們所說的資料又是指什麼資料？

source: What is Open?
zh_tw: 開放是在說什麼？

source: This handbook is about open data - but what exactly is *open* data? For our purposes, open data is as defined by the `Open Definition`_:
zh_tw: 這是一本關於開放資料的手冊 – 但是到底什麼是「開放資料」？在這裡，當我們提到「資料開放」時，我們將使用 `Open Definition`_ 中的定義 :

source: *Open data is data that can be freely used, re-used and redistributed by anyone - subject only, at most, to the requirement to attribute and sharealike.*
zh_tw: *Open data is data that can be freely used, reused and redistributed by anyone - subject only, at most, to the requirement to attribute and sharealike. (開放資料指的是資料能被任何人自由地使用，重新使用與散佈 – 我們至多只能要求來源標示，與以相同方式分享)*

source: The `full Open Definition`_ gives precise details as to what this means. To summarize the most important:
zh_tw: 關於「開放資料」的定義在 Open Definition (`full Open Definition`_) 內有更詳細的說明。在這我們列出其中最重要的幾點：

source: **Availability and Access:** the data must be available as a whole and at no more than a reasonable reproduction cost, preferably by downloading over the internet. The data must also be available in a convenient and modifiable form.
zh_tw: **Availability and Access / 可得性與可讀性** : 資料必須完整釋出，同時只能依照再製的成本徵收適當的費用。最好能提供網路下載。同時提供的資料格式必須是適用和可被修改的。

source: **Re-use and Redistribution:** the data must be provided under terms that permit re-use and redistribution including the intermixing with other datasets.
zh_tw: **Re-use and Redistribution / 重新使用與散播** : 資料釋出時必須採用允許資料的重新使用和散播的授權聲明。並允許與其他資料混合使用。

source: **Universal Participation:** everyone must be able to use, re-use and redistribute - there should be no discrimination against fields of endeavour or against persons or groups. For example, ‘non-commercial’ restrictions that would prevent ‘commercial’ use, or restrictions of use for certain purposes (e.g. only in education), are not allowed.
zh_tw: **Universal Participation/ 分享的普遍性** : 任何人都可使用，重新使用和散佈這些資料 - 不能限制資料使用的範圍，或是使用者的資格。例如，「非商業使用」將禁止資料在所有「商業性質」的使用，或是限制資料只能使用在某個範圍內 (例如，只能作為教育上使用)。這些限制都是不被允許的。

source: If you’re wondering why it is so important to be clear about what open means and why this definition is used, there’s a simple answer: **interoperability.**
zh_tw: 如果你對於為什麼我們如此執著在「開放」的定義和為什麼會如此定義感到疑惑，最簡單的答案就是： **interoperability – 可互通 (用) 性** 。

source: Interoperability denotes the ability of diverse systems and organizations to work together (inter-operate). In this case, it is the ability to interoperate - or intermix - different datasets.
zh_tw: 可互通性指的是不同的系統與組織可以共同運作 (inter-operate) 的能力。在這裡，可互通性意味著讓不同的資料集 (datasets) 可以彼此引用或是相互混用的能力。

source: Interoperability is important because it allows for different components to work together. This ability to componentize and to ‘plug together’ components is essential to building large, complex systems. Without interoperability this becomes near impossible — as evidenced in the most famous myth of the Tower of Babel where the (in)ability to communicate (to interoperate) resulted in the complete breakdown of the tower-building effort.
zh_tw: 可互通性的重要性在於，這是讓不同的元件可以一起共同運作的條件。這種將所有事物元件化和讓他們可以彼此 `嵌合` 的能力，對於建立一個更大更複雜的系統來說是絕對必要的。如果沒有這個可互通性，那就完全不可能達到這樣的結果。一個眾所皆知的例子就是巴別塔的神話故事，因為缺乏彼此溝通（互用）的能力（無能力），最後的結果就是整個塔的崩潰。

source: We face a similar situation with regard to data. The core of a “commons” of data (or code) is that one piece of “open” material contained therein can be freely intermixed with other “open” material. This interoperability is absolutely key to realizing the main practical benefits of “openness”: the dramatically enhanced ability to combine different datasets together and thereby to develop more and better products and services (these benefits are discussed in more detail in the section on ‘why’ open data).
zh_tw: 面對資料我們也有類似的問題。當我們提到資料 (或著程式碼) 共用 (commons) 時，我們指的是「開放」資料中的一部分，可以自由地與其他「開放」資料相互混用。而可互通性就是達到「開放性」(openness) 所帶來的最大好處時最重要條件 : 因為當不同資料集可以更容易地組合在一起，我們就能更容易地發展出更多和更好的產品與服務（這些好處將在「為什麼要開放資料」一章中有更詳細的說明）

source: Providing a clear definition of openness ensures that when you get two open datasets from two different sources, you will be able to combine them together, and it ensures that we **avoid our own ‘tower of babel’: lots of datasets but little or no ability to combine them together into the larger systems where the real value lies.**
zh_tw: 對「開放性」提出一個清楚的定義可以讓我們在使用資料時，只要所用的資料符合這個開放定義，就能確定資料彼此可混和使用。同時也能確定我們不需面對另一座「巴別塔」 'tower of babel' : 雖然擁有很多資料集，但是只有一小部分可以彼此互用。或更慘的是資料完全無法相互混和來建立一個更大的系統。當然也沒辦法將資料的價值呈現出來。

source: What Data are You Talking About?
zh_tw: 你所說的資料是?

source: Readers have already seen examples of the sorts of data that are or may become open - and they will see more examples below. However, it will be useful to quickly outline what sorts of data are, or could be, open -- and, equally importantly, what won’t be open.
zh_tw: 讀者到目前為止已經看到許多範例，以及許多可以開放或是已經開放出來的資料類別。接下來我們將提到更多的例子。但是，為了方便接下來的說明，讓我們先快速的將已經開放出來的，或是可以被開放出來的資料做一個整理。在這，我們也會提到很重要的一點：什麼資料是不適合被開放出來的。

source: The key point is that when opening up data, the focus is on non-personal data, that is, data which does not contain information about specific individuals.
zh_tw: 在開放資料時，重點是「非個人」的資料，也就是不包含關於特定人士的資訊。

source: Similarly, for some kinds of government data, national security restrictions may apply.
zh_tw: 相同地，對於一些受到國家安全管制的政府資料，也一樣不在我們討論的範圍內。

source: Apply an Open License (Legal Openness)
zh_tw: 選用一個開放授權 (法令面的開放)

source: In most jurisdictions there are intellectual property rights in data that prevent third-parties from using, reusing and redistributing data without explicit permission. Even in places where the existence of rights is uncertain, it is important to apply a license simply for the sake of clarity. Thus, **if you are planning to make your data available you should put a license on it** – and if you want your data to be `open`_ this is even more important.
zh_tw: 在大多數的法令管轄中，如果沒有特別的聲明與允許，第三方對資料的使用與散佈等權利都會受智慧財產權的限制。就算我們不清楚有哪些法令限制，為了避免不必要的爭議與混淆，最好還是選擇一個適用的授權聲明。所以， **如果你計畫要把一些資料釋出，你就需要選用一個適用的授權** – 同時如果你希望資料是「開放」(`open`_) 釋出，你更需要謹慎選擇授權。

source: What licenses can you use? We recommend that for 'open' data you use one of the licenses conformant with the `Open Definition`_ and marked as suitable for data. This list (along with instructions for usage) can be found at:
zh_tw: 有哪些授權是你可以選用的？對於開放資料，我們建議你使用一個符合 `Open Definition`_ (開放定義) 並適用於資料的授權。這一份符合開放標準的授權清單 (和這些授權的使用說明) 可以在下面找到 :

source: A short 1-page instruction guide to applying an open data license can be found on the Open Data Commons site:
zh_tw: 你也可以在 Open Data Commons 網站上找得一份關於如何選用適合的開放授權的簡單說明 :

source: Choose Dataset(s)
zh_tw: 選擇資料集

source: Choosing the dataset(s) you plan to make open is the first step – though remember that the whole process of opening up data is iterative and you can return to this step if you encounter problems later on.
zh_tw: 選擇你想要開放釋出的資料集，是整個程序的第一步 – 但是請記住，資料開放的程序並不是一個依序要完成過程。在任何時候當你遇到無法處理的困難時，都可以回到第一個步驟重新開始。

source: If you already know exactly what dataset(s) you plan to open up you can move straight on to the next section. However, in many cases, especially for large institutions, choosing which datasets to focus on is a challenge. How should one proceed in this case?
zh_tw: 如果你已經知道接下來要開放的資料集是哪些，你可以直接跳到下一個章節繼續閱讀。但是，在很多情況下，尤其是在一個龐大的機構中，資料集的選擇就是一個不小的挑戰。在這情況下，我們該如何開始呢？

source: Creating this list should be a quick process that identifies which datasets could be made open to start with. There will be time at later stages to check in detail whether each dataset is suitable.
zh_tw: 找出哪些資料集可以開放釋出和設定一個相關的清單不應該佔去你太多的時間。在接下來的步驟中，我們可以用更多時間來詳細檢查你列出的清單中的資料集是否符合我們的需求。

source: There is **no requirement** to create a comprehensive list of your datasets. The main point to bear in mind is whether it is feasible to publish this data at all (whether openly or otherwise) - see :ref:`this previous section <what-data-can-be-open>`.
zh_tw: 建立一個綜合的資料集清單 **並沒有什麼特別的要求** 。重要的是，你需要知道這些資料是否可以公開出來（不管是否遵守資料開放的原則） - 請參考上一章節關於「你所說的資料是？」 :ref:` <what-data-can-be-open>` 的說明。

source: Asking the community
zh_tw: 向相關社群徵詢

source: We recommend that you ask the community in the first instance. That is the people who will be accessing and using the data, as they are likely to have a good understanding of which data could be valuable.
zh_tw: 我們建議你在一開始就先向相關的社群組織徵詢。這些人會是你把資料開放出來後的第一批使用者，所以他們很可能對哪些資料是比較有價值的已經有自己的想法。

source: Prepare a short list of potential datasets that you would like feedback on. It is not essential that this list concurs with your expectations, the main intention is to get a feel for the demand. This could be based on other countries' :term:`open data` catalogs.
zh_tw: 先準備一份登記著可開放，和你希望能從社群中得到回饋的資料清單。這份清單並不需要完全符合你期望開放的資料名單。這份清單的主要作用是讓我們能瞭解社群對資料的需求。你可以參考其他國家已經整理好的「開放資料目錄 (:term:`open data`)」來列出你的清單。

source: Create a request for comment.
zh_tw: 邀請大家對你的清單提出評論與回饋。

source: Publicise your request with a webpage. Make sure that it is possible to access the request through its own URL. That way, when shared via social media, the request can be easily found.
zh_tw: 將這個邀請放上網站。並確定這個邀請有自己獨立的網頁與網址 (URL)。這樣一來，當我們把這個頁面透過社群媒體來分享時，就能更容易的找到這些邀請。

source: Provide easy ways to submit responses. Avoid requiring registration, as it reduces the number of responses.
zh_tw: 設定一個使用簡單的回饋機制。不要放一堆註冊與登記的要求，因為這些多餘的步驟會減低每個人填寫回饋的意願。

source: Circulate the request to relevant mailing lists, forums and individuals, pointing back to the main webpage.
zh_tw: 將這些回饋邀請發送到相關的信件討論群組、論壇，和相關的個人信箱，並在信件中把連結指回你的邀請首頁。
